Downloaded @ subs4free.club
ΚΡΑΤΗΡΑΣ
ΑΠΟΙΚΙΑ ΣΕΛΗΝΙΑΚΗΣ ΕΞΟΡΥΞΗΣ
Προσοχή προς το προσωπικό
και τους κατοίκους του θόλου.
Λόγω της βροχής μετεωριτών, ξεκινά
η απαγόρευση κυκλοφορίας σε επτά λεπτά.
Παρακαλώ, επιστρέψτε στους χώρους σας
και μείνετε μέχρι νεωτέρας.
Επαναλαμβάνω, η απαγόρευση κυκλοφορίας
ξεκινά σε επτά λεπτά.
Πόσο ακόμα; Αρχίζει η απαγόρευση.
Ευχαριστώ.
Δεν ακούσαμε την ηχηρή αναγγελία.
-Πρέπει να αναβοσβήνει;
-Είστε κακοί στο να είστε κακοί.
-Μπορείς να βοηθήσεις.
-Μας έφερα εδώ. Κάνω ό,τι πρέπει.
-Τουλάχιστον φέρνεις το κλειδί;
-Σοβαρά, παιδιά. Γιατί αναβοσβήνει;
Ίσως επειδή το κλέβουμε.
Το λες λίγο πιο δυνατά;
Δεν το έπιασαν τα μικρόφωνα.
Μην ανησυχείς, ξεφτέρι μου.
Δεν έχουν μικρόφωνα εδώ.
Σοβαρά, δεν χρειάζεται να το φοράς.
Εσύ το λες. Θα έχουν αναγνώριση προσώπου.
Μπόρνι, είναι γκαράζ, όχι κελάρι.
Κι είσαι σαν βλάκας.
Ναι, καλά. Ο αδερφός μου είπε
ότι ένα παιδί πιάστηκε εδώ κάτω,
τον έβαλαν σε ένα κελί στο συγκρότημα Τέρα
και τον άφησαν εκεί για 60 χρόνια.
-Πάλι το κάνεις.
-Τι κάνω;
Καταστροφολογείς.
-Δεν είναι καν λέξη.
-Φυσικά κι είναι.
Και βέβαια είναι λέξη.
Τι ήταν αυτό;
Παιδιά, κρυφτείτε.
Γρήγορα.
Πού είναι όλοι;
Είναι κλεισμένοι μέσα. Κι εμείς έπρεπε
να είμαστε εδώ και 30 λεπτά.
Καλά.
Μάικλ Τσάνινγκ
2223 - 2257
Ελεύθεροι.
Μη μου λες ότι καταστροφολογώ.
Ντίλαν, ξεκινά η απαγόρευση.
Τι σου παίρνει τόση ώρα;
Καταστροφολογώ.
Εσύ τι ρεκόρ έχεις
στο κλέψιμο ενός οχήματος;
Ναι!
Πώς σας φαίνεται αυτό;
-Είπες δεν έχει συναγερμό.
-Στις πόρτες.
-Τι εννοείς…
-Σας είπα, δεν ακούτε!
-Θα ζήσουμε σ' ένα μικρό κελί!
-Κάνε κάτι! Κλείσ' το!
Ναι, θα το κάνω αμέσως. Δεν ξέρω πώς!
-Τι εννοείς δεν ξέρεις;
-Εσύ το έκανες!
Ο μπαμπάς σου είναι επιστήμονας.
Κάνε κάτι!
ΟΜΕΓΚΑ
Πρέπει να είσαι ο Κέιλεμπ.
Με λένε Μαρία Σλέιτερ.
Συγγνώμη που περίμενες.
Μένουν λίγες ώρες για την απαγόρευση.
Είναι όλα λίγο χαοτικά.
ΝΩΡΙΤΕΡΑ ΕΚΕΙΝΗ ΤΗ ΜΕΡΑ…
Θέλεις λίγη σοκολάτα;
Είναι αληθινή. Ήρθε με το διαστημικό
λεωφορείο προμηθειών το πρωί.
Κέιλεμπ, ξέρεις για την αποζημίωση θανάτου
στο συμβόλαιο του πατέρα σου;
Μάλιστα.
Έλεγε ότι, αν πέθαινε στα ορυχεία,
τότε η οικογένεια που είχε εδώ μαζί του
θα πήγαινε στον Ομέγκα.
Σωστά.
Είναι σημαντικό να καταλάβεις
πόσο εκτιμούμε
τις υπηρεσίες του πατέρα σου.
Δεν μπορώ να φανταστώ
πόσο συγκλονιστικό είναι αυτό.
Γνωρίζω ότι έχασες και τη μητέρα σου
πριν λίγα χρόνια.
Επτά.
Πέθανε επτά χρόνια πριν.
Το ταξίδι για τον Ομέγκα,
όπως ίσως ξέρεις, είναι 75 χρόνια.
Εσύ, φυσικά, θα είσαι σε κρυογονικό ύπνο
κατά τη διάρκεια του ταξιδιού.
Όταν φτάσεις, θα είναι σαν να ξύπνησες
από έναν μακρύ, γαλήνιο υπνάκο,
ακριβώς στην ηλικία που είσαι τώρα.
Πρέπει να πάω; Μπορώ απλώς να μείνω εδώ;
Φοβάμαι πως δεν γίνεται αυτό.
Ξέρω ότι θα σου λείψουν οι φίλοι σου.
Δεν θα τους ξαναδώ.
Όταν ξυπνήσω, θα είναι γέροι ή νεκροί.
Θα κάνεις νέους φίλους στον Ομέγκα.
Κέιλεμπ, οι γονείς σου θυσίασαν πολλά
για να έχεις αυτήν την ευκαιρία.
Όσοι έρχονται να δουλέψουν στα ορυχεία
περνούν χρόνια
τροφοδοτώντας τις μεταφορές στον Ομέγκα,
μόνο και μόνο για να βρεθούν σ' αυτές
οι οικογένειες, τα παιδιά τους.
Ο συναγερμός για τους μετεωρίτες
θα είναι σε ισχύ τις επόμενες 72 ώρες.
Όταν αρθεί η απαγόρευση
και έχουμε το ελεύθερο,
θα είσαι σε ένα διαστημόπλοιο
και θα φεύγεις.
Νόμιζα ότι το επόμενο
θα έφευγε σε δύο μήνες.
Ο προγραμματισμός είναι πάντα ρευστός.
Το ξέρω ότι μπορεί
να μη σου φαίνεται τώρα,
μα αυτή είναι στ' αλήθεια η αρχή
ενός ξεχωριστού πράγματος για σένα.
Έλα, Κέιλεμπ. Μπορείς να το κάνεις.
Μη φοβάσαι.
Κι αν πέσω;
Θεέ μου.
Θα ήταν ζόρικο, έτσι;
Μπορούμε να κατέβουμε αν θες.
Δεν χρειάζεται αυτό.
Μα, αν χρειαστεί,
θα πρέπει να ανέβεις μόνος σου.
-Καταλαβαίνεις γιατί;
-Ναι.
Θες να κατέβεις;
-Όχι.
-Μπράβο σου.
Έλα, τότε. Πάμε.
Βλέπεις αυτό το αστεράκι εκεί;
Στην άκρη του συμπλέγματος.
-Το βλέπεις;
-Ναι.
Λένε ότι κάηκε πριν από εκατό χρόνια.
Μα ήταν τόσο μακριά
που το τελευταίο φως δεν έφτασε ακόμη.
Η μαμά σου το έλεγε ανάμνηση
που ταξιδεύει στον χρόνο.
Καθόμασταν εδώ, κι έλεγε
ότι η ζωή είναι σαν αυτό το αστέρι.
Κι όλες οι αναμνήσεις μας, οι άνθρωποι
που αγαπάμε, τα μέρη όπου βρεθήκαμε,
είναι το φως που βλέπουμε,
παρόλο που το αστέρι έχει χαθεί.
Γεννήθηκες εδώ, μεγάλωσες εδώ.
Ο θόλος είναι ο μόνος κόσμος που έμαθες.
Δεν μπόρεσες να αποκτήσεις αναμνήσεις.
Θα το διορθώσουμε κάποτε.
Πώς;
Λοιπόν, υπάρχει ένα μέρος
στο οποίο πηγαίναμε κρυφά με τη μαμά σου
πριν γεννηθείς,
λίγο μετά την ανατολική ράχη.
Το μόνο μέρος εδώ που της άρεσε.
Ακριβώς εκεί.
Τι το ξεχωριστό έχει;
Θα δεις. Όταν μεγαλώσεις λίγο,
εσύ κι εγώ θα πάμε εκδρομή.
Τι;
Κάτι που κάναμε στη Γη.
Ο καλύτερος τρόπος να ταξιδέψεις κάπου.
-Γεια.
Ήξερα ότι θα σε βρω εδώ.
Πώς πήγε με την κυρία Σλέιτερ;
Θα με βάλουν σε διαστημόπλοιο
σε τρεις μέρες.
Μόλις τελειώσει η απαγόρευση.
-Μπορούμε ακόμη να το κάνουμε.
-Δεν πειράζει. Δεν χρειάζεται…
Άκου. Ό,τι κι αν έχει εκεί,
ο μπαμπάς σου ήθελε να το δεις.
Θα το κάνουμε.
-Απλώς νόμιζα ότι θα είχαμε χρόνο.
-Κι εγώ.
Μάρκους, είναι πολύ ψηλά.
Γιατί πρέπει να πηγαίνουν τόσο ψηλά;
-Σχεδόν έφτασες.
-Έρχεται.
Πήρες τα χάπια σου;
Ναι, πήρα τα χάπια μου.
Γιατί με ζαλίζεις συνέχεια
για τα χάπια μου;
Επειδή η καρδιά σου
έχει μέγεθος αστεροειδή.
Ναι; Το στόμα σου
έχει μέγεθος μαύρης τρύπας.
Καλό.
-Γεια, παιδιά.
-Γεια.
Τι λέτε από δω και μπρος
να το κάνουμε λίγο χαμηλότερα;
Καλό ακούγεται.
-Για πες, πώς πήγε με την κυρία Σλέιερ;
-Η τύπισσα με τρομάζει.
Ναι, όλους τους τρομάζει.
Ο αδερφός μου είπε ότι ένα παιδί
της αντιμίλησε και χάθηκε για δύο μέρες.
Κι όταν τον βρήκαν,
είπε ότι δεν θυμόταν τίποτα.
Τίποτα απ' όσα είπες
δεν είναι αληθινό, έτσι;
Κι εσύ τι ξέρεις;
Ο αδερφός μου είναι ιδιοφυΐα.
Τα ξέρει αυτά.
Σοβαρά, πώς ήταν;
Μου έδωσε σοκολάτα.
Αληθινή σοκολάτα;
Φίλε, αληθινή σοκολάτα.
Δεν θυμάμαι καν
πότε έφαγα σοκολάτα τελευταία.
Κάτσε. Τι τρέχει;
Τι πάθατε, παιδιά;
Θα φύγει σε τρεις μέρες.
Τι;
Μα το επόμενο διαστημόπλοιο
θα έφευγε σε δύο μήνες.
Θα στείλουν ένα
μόλις τελειώσει η απαγόρευση.
Παρόλα αυτά θα φύγουμε,
όμως, έτσι δεν είναι;
Πλάκα μου κάνεις;
Θα φύγουμε απόψε.
Σίγουρα είμαστε έτοιμοι;
Με τα σημερινά, νομίζω πως έχουμε αρκετά.
Φαντάζεσαι τι θα μας κάνουν
αν βρουν ότι κλέψαμε τόσα πολλά;
-Ναι.
-Θα χρειαστούμε κι άλλο οξυγόνο.
Θα το καταλάβουν αν πάρουμε κι άλλο.
Ναι, μα όχι πριν το βράδυ.
Ναι. Παιδιά, πήρα ένα αντιρωγμικό.
-Ένα τι;
-Ξέρεις, για τις ρωγμές.
-Εννοείς στεγανωτικό;
-Αν θες να το πεις επιστημονικά.
Γρήγορα. Καλύψτε τα.
-Στάσου.
-Μάρκους, βοήθα να τα κρύψω.
Ο Κέιλεμπ Τσάνινγκ;
Μάλιστα, κύριε.
Η τέφρα του πατέρα σου.
Συλλυπητήρια.
Αυτό ήταν καταθλιπτικό.
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Σίγουρα;
Όλα καλά, φίλε.
Απλώς λέω ότι το θέμα της απαγόρευσης
είναι να μη φύγεις.
Γι' αυτό είναι τέλεια απόψε. Όταν βγούμε,
δεν θα μπορούν να μας κυνηγήσουν.
-Είναι ασφάλεια.
-Μα έχει βροχή μετεωριτών.
Βγάζουν τέτοιους συναγερμούς συνέχεια.
Έχεις δει ποτέ βροχή μετεωριτών;
Τι χαζή ερώτηση! Πώς θα μπορούσα;
Ποτέ δεν έχουμε βγει έξω.
Μην έρθεις αν δεν θέλεις.
Φυσικά και θα έρθω.
Κι εσύ; Σίγουρα μπορείς να το κάνεις;
Να φέρει τα χάπια του.
Τέλειωνε με τα χάπια.
Μην αγχώνεσαι, κάνει κακό. Ευχαριστώ.
Ποιος θα αγχωθεί, αν όχι εγώ;
Θέλω να πάω έξω.
Αποφασίστηκε, λοιπόν.
Δεν έχουμε τους κωδικούς για το γκαράζ.
Πώς θα βγούμε έξω;
Έχω μια ιδέα γι' αυτό.
Η Άντισον Γουίβερ. Αυτή είναι η ιδέα σου;
Μην κοιτάς έτσι.
Ναι, αυτή είναι η ιδέα μου. Τέλεια.
Μόλις ήρθε απ' τη Γη. Πριν δύο μήνες.
Δεν έχει κανέναν φίλο.
Είναι περίεργη, λένε.
Δεν μου είναι πρόβλημα.
Ο μπαμπάς της είναι στους επιστήμονες.
Έχει όλους τους κωδικούς
για όλα τα υπόγεια γκαράζ.
Δεν ξέρω. Όπως είπες, δεν έχει φίλους.
Θα κάνουμε τους καλούς για τους κωδικούς;
Κοιτάξτε.
Θα κάνουμε κάτι καλό γι' αυτήν
όταν επιστρέψουμε, εντάξει;
Τώρα είναι ο μόνος τρόπος
να το καταφέρουμε.
Εντάξει.
ΙΣΤΟΡΙΑ
Β' ΠΑΓΚΟΣΜΙΟΣ ΠΟΛΕΜΟΣ
Γεια.
Θέλεις κάτι;
Με λένε Ντίλαν.
Ωραίο όνομα.
Ευχαριστώ. Σε είδα να κάθεσαι εκεί,
και σκέφτηκα ότι…
Στάσου! Περίμενε.
-Έλα.
-Πρόσεχε.
Άντισον, στάσου.
Δεν το βλέπω να πηγαίνει καλά.
Στάσου. Περίμενε.
-Όπα.
-Τι;
-Απλώς…
-Ξέρω πώς σκέφτεστε για μένα.
Είμαι μια κακομαθημένη γήινη, έτσι;
Εδώ μου μιλάνε μόνο όταν θέλουν κάτι.
Ό,τι κι αν είναι, σου λέω όχι.
Καλά. Πρώτον, δεν ξέρεις γιατί ήρθα.
Ίσως επειδή δεν μ' αρέσει
που κανείς δεν σου μιλάει.
Τέλεια. Τελειώσαμε;
Καλά. Περίμενε.
Θα με ακούσεις;
-Σε παρακαλώ.
-Τι;
Ο καλύτερός μου φίλος φεύγει.
Για πάντα. Εντάξει;
Ο μπαμπάς του σκοτώθηκε
την περασμένη βδομάδα.
Συγγνώμη. Δεν…
Δεν το ήξερα.
Θα μας καρφώσει στην κα Σλέιερ.
Θα την έχουμε άσχημα.
Πρέπει να σκέφτεσαι θετικά.
Με απόλυτη θετικότητα
σκέφτομαι ότι θα μας καρφώσει.
-Προσπαθείς να τους τρομάξεις όλους;
-Γιατί να μας βοηθήσει;
Γιατί θέλετε τους κωδικούς;
Χρειάζεται να δανειστούμε
ένα από τα βαρέα οχήματα.
Γιατί;
Πρέπει να πάμε κάπου.
-Πού πρέπει να πάτε;
-Δεν έχει σημασία.
Έχει, αν θες τους κωδικούς.
Καλά.
Υπάρχει ένας κρατήρας μια μέρα μακριά.
Στο όγδοο τεταρτημόριο.
Κανείς δεν πρέπει να πάει εκεί.
Ούτε οι εργάτες.
Από σένα θέλουμε τους κωδικούς
για να βγούμε έξω με το όχημα.
Και πάλι δεν καταλαβαίνω γιατί το κάνετε.
-Σου είπα ήδη. Ο μπαμπάς του ήθελε…
-Ναι. Καταλαβαίνω γιατί το κάνει αυτός.
Εσύ γιατί;
Είναι φίλος μου.
Ναι. Εντάξει. Καλά.
-Θα σου φέρω τους κωδικούς.
-Αλήθεια;
Υπό έναν όρο.
Ναι. Οτιδήποτε.
-Τι θέλει;
-Θέλει να έρθει, εντάξει;
Γιατί;
Δεν ξέρω. Είπε ότι μόνο έτσι
θα δώσει τους κωδικούς.
Είναι κακή ιδέα. Όχι.
-Είναι η χειρότερη ιδέα που έχει υπάρξει.
-Γιατί;
-Επειδή είναι απ' τη Γη.
-Και;
Οι γήινοι φέρονται διαφορετικά.
Είναι παράξενοι.
-Εσύ είσαι παράξενος.
-Ας της δώσουμε μια ευκαιρία.
Δεν ξέρει πώς φερόμαστε εδώ.
Εντάξει, κοίτα. Δεν θα δώσει τους κωδικούς
αν δεν την αφήσουμε να έρθει, έτσι;
Λίγο πολύ.
-Τότε, ας ψηφίσουμε. Ποιοι είναι υπέρ;
-Ναι.
-Χρειάζεται ομοφωνία, Μπόρνι.
-Βάλε το χέρι σου.
-Ευχαριστώ. Κερδίζω εγώ.
-Είναι άδικο.
-Όχι.
-Άντε, παιδιά!
-Θα ρίξετε το ποτό μου.
-Τι κάνετε;
-Τελειώσατε;
Λοιπόν, τι αποφασίσατε;
Πάμε να κλέψουμε ένα όχημα.
Θα το κάνω αμέσως. Δεν ξέρω πώς κλείνει!
Σας το είπα! Τι είπα; Ότι ήταν κακή ιδέα!
Μπόρνι, δεν βοηθάς! Γιατί δεν…
Ναι! Αυτό μας κάνει.
Προσοχή προς το προσωπικό
και τους κατοίκους του θόλου.
Η υποχρεωτική απαγόρευση προς όλες
τις εγκαταστάσεις ξεκινά σε τρία λεπτά.
Πρέπει να φύγουμε.
Ναι, έτσι λες;
Εντάξει το οξυγόνο.
-Εντάξει. Καλό είναι.
-Εντάξει.
-Μάρκους;
-Το 'χω.
Σίγουρα ξέρεις να το οδηγείς;
Πλάκα κάνεις; Αυτά πάνε μόνα τους.
Το 'χω.
Πήγαινε βάλε τον κωδικό.
Για να φύγετε χωρίς εμένα; Όχι, ευχαριστώ.
Θα πάω εγώ. Ποιος είναι;
Είναι 10, 28, 58.
Είπες 10, 28, 58. Το 'χω.
Τι είναι αυτό;
Κάτι απ' τη Γη. Είναι παράδοση.
Είπες ότι είναι εκδρομή, έτσι;
-Εντάξει.
-Γήινοι.
Προσοχή προς το προσωπικό.
Η υποχρεωτική απαγόρευση
ξεκινά σε ένα λεπτό.
Ξέρεις ποιο είναι το καλό στις εκδρομές;
Αφήνεις τα πάντα πίσω σου.
Ό,τι κι αν έχει συμβεί πριν.
Όσα λάθη κι αν έχεις κάνει.
Όσα όνειρα κι αν έχεις χάσει.
Όποιος κι αν είσαι
ή όπως προσπάθησε να σε κάνει ο κόσμος.
Πάμε.
Επειδή τώρα εσύ αποφασίζεις.
Εσύ διαλέγεις τον δρόμο.
Και το πιο σημαντικό, να θυμάσαι,
δεν είναι το πού πηγαίνεις.
Είναι το πώς φτάνεις εκεί,
οι άνθρωποι με τους οποίους πας.
Όταν φτάσεις,
δεν είσαι όπως ήσουν πριν ξεκινήσεις.
Σ' αυτόν τον μαγικό χώρο
ανάμεσα στο πού ήσουν και πού πηγαίνεις…
είσαι ελεύθερος.
Είσαι ο άρχοντας της μοίρας σου.
Τα καταφέραμε. Είμαστε στ' αλήθεια έξω.
Κοίτα εκεί.
Ως εκεί που πάει το μάτι σου.
-Είσαι καλά, φίλε;
-Ναι.
Φίλε, θα είναι φοβερό.
Είμαστε σαν εξερευνητές τώρα, σαν…
πώς το λένε;
Άρχοντες της μοίρας μας.
Ναι. Μ' αρέσει αυτό.
-Έτοιμοι να δείτε το φεγγάρι;
-Ναι.
Πάμε να το κάνουμε!
Θα δούμε τόσα μέρη, θα κάνουμε παρέα.
Θα περάσουμε πολύ καλά.
-Να πιάσω το τιμόνι.
-Θα περάσουμε καλά.
Πάμε να το κάνουμε!
-Αυτό τι κάνει;
-Όχι αυτά.
Αυτό σταματά το…
Είμαστε σε καλό δρόμο.
Οδηγούμε σχεδόν δύο ώρες.
Άρα έχουμε περίπου άλλες δέκα ώρες.
Δεν είναι αστείο!
-Άσε με!
-Δώσ' μου το καπέλο!
Σταμάτα!
Κοίτα πώς είσαι.
-Θεέ μου.
-Καλύτερα έτσι.
Άντισον, είναι καλύτερο; Σοβαρά.
Αυτό είναι το διαστημόπλοιο;
Ναι.
Ώρα για τα χάπια σου.
-Για ποιο πράγμα είναι;
-Έχει τεράστια καρδιά.
Οι γιατροί λένε θα πεθάνει σε λίγα χρόνια.
-Φίλε.
-Τι; Το λένε.
Δεν θα πεθάνει,
παίρνει τα χάπια του. Είναι καλά.
Καλό αυτό, τότε.
Περίμενε λίγο. Πρέπει να πιεις νερό.
Αλλιώς θα βήχεις συνέχεια.
Παιδιά, κοιτάξτε εκεί.
Δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Αναρωτιέμαι τι ήταν.
Ο μπαμπάς μου έλεγε για τέτοια μέρη.
Έλεγε ότι πριν από πολύ καιρό,
όταν πρωτοήρθαν από τη Γη
κι άρχισαν να χτίζουν εδώ,
το φεγγάρι θα ήταν πολύ σπουδαίο.
Σαν παράδεισος.
Ένα μέρος που ούτε στα όνειρά τους
δεν είχαν δει στη Γη.
Μα όταν βρήκαν τον Ομέγκα, όλα σταμάτησαν.
Και τώρα υπάρχουν
τόσα πράγματα ανολοκλήρωτα.
Φαντάζεστε να το είχαν ολοκληρώσει;
Ναι.
Θα ήταν φοβερό.
Τα κτίρια στη Γη είναι τόσο μεγάλα;
Ναι. Τα περισσότερα είναι μεγαλύτερα.
Τι άλλες διαφορές υπάρχουν;
-Ανάμεσα στη Γη και το φεγγάρι;
-Ναι.
Για να δούμε. Υπάρχουν…
Υπάρχουν δέντρα με φύλλα
που αλλάζουν χρώμα το φθινόπωρο.
Νερό. Δεν έχετε τηλεόραση.
Δεν είδα ούτε ένα βιβλίο απ' όταν ήρθα.
Δεν πολυέχετε μουσική,
βροχή, χιόνι, άνεμο, κλίμα.
Δεν σας τα μαθαίνουν αυτά στο σχολείο;
Όχι. Στο σχολείο μάς μαθαίνουν
για την εξόρυξη ηλίου,
για τη χαμηλή βαρύτητα στα ορυχεία,
για εξόρυξη ηλίου
και τον χειρισμό του μετά την εξόρυξη.
Ώστε κάποιοι πλούσιοι να έχουν καύσιμα
για να πάνε στον Ομέγκα.
Είναι φοβερό πρόγραμμα. Ναι.
Αν είναι αλήθεια,
εσύ πώς ξέρεις τόσα για τη Γη;
Ο μπαμπάς μου μεγάλωσε εκεί.
Και; Όλων οι γονείς δεν μεγάλωσαν στη Γη;
Όχι. Οι παππούδες μου ναι, όμως.
-Του Μπόρνι οι…
-Προπαππούδες.
Ναι. Σωστά. Του Μάρκους…
Πόσο καιρό είναι οι δικοί σου στον βράχο;
Πολύ καιρό.
Αυτό δεν βγάζει νόημα.
Είναι εικοσαετές συμβόλαιο.
Δουλεύεις 20 χρόνια,
μετά πας την οικογένειά σου στον Ομέγκα.
Αυτό σου λένε.
Δεν σου λένε πως, όποτε αργείς στη βάρδια…
Ή αρρωστήσεις…
Ή κάπως καθυστερήσεις την παραγωγή…
Προσθέτουν χρόνο στο συμβόλαιό σου.
Όταν ο γέρος μου ήρθε εδώ,
δούλεψε έξι χρόνια απ' του πατέρα του
πριν καν αρχίσει τα δικά του 20.
Είναι μια τεράστια απάτη.
Συγγνώμη. Δεν…
Δεν το είχα καταλάβει.
Ο ουρανός είναι γαλανός;
Τι;
Ο ουρανός στη Γη
είναι στ' αλήθεια γαλανός;
Ναι.
Κατά τη διάρκεια της μέρας.
Γαλανός όσο δεν πάει.
Κέιλεμπ, τι υπάρχει στον κρατήρα;
Δεν ξέρω.
Όποτε μιλούσε ο μπαμπάς μου γι' αυτόν,
έλεγε μόνο πόσο σημαντικό ήταν
για τη μαμά να τον δω.
Μια φορά είπε κάτι για ένα ρυάκι
που χωρίζεται στα δύο.
Ρυάκι; Μέσα στον κρατήρα;
Μάλλον μπερδεύτηκε.
-Θα έχει θησαυρό εκεί.
-Παντού λες ότι έχει.
Μα έχει! Ο αδερφός μου είπε
ότι οι πρώτοι άποικοι που ήρθαν
έφεραν πολλούς θησαυρούς.
Και τους έκρυψαν σε πολλά μέρη
στη μέση του πουθενά.
Αν υπήρχε θησαυρός,
θα τον είχαν πάει στον Ομέγκα χρόνια πριν.
Δεν το ξέρεις. Όταν τον βρω,
δεν θα σου δώσω τίποτα.
Θα λυπηθείς και θα λες
"Έλα, Μπόρνι.
Μπορώ να πάρω λίγους θησαυρούς;"
Και θα πω "Συγγνώμη, Ντίλαν.
Πρέπει να με πιστέψεις την επόμενη φορά,
και τότε ίσως σου δώσω
λίγους από τους επόμενους θησαυρούς".
Αν ξαναπείς "θησαυρός",
θα βγεις απ' το όχημα χωρίς στολή.
Θη-σαυ-ρός.
Αυτό ήταν. Πας έξω.
Μιας και λέμε για το έξω,
είστε έτοιμοι να διασκεδάσουμε;
Ευχαριστώ.
-Έτοιμος;
-Ναι.
-Έτοιμος.
-Ευχαριστώ, Μπόρνι.
Η στολή σου
είναι καλύτερη απ' τις δικές μας.
Μου την πήρε ο μπαμπάς μου.
Ποιος θα κάνει την τιμή;
Μάρκους, εσύ πρέπει να πας πρώτος.
-Ναι.
-Ναι, φίλε. Βέβαια.
Εντάξει.
Κέιλεμπ, κοίτα!
Είναι φοβερό.
Κοίτα.
Είμαι πολύ ψηλά!
Ναι!
Δεν έχει κάτι τέτοιο στη Γη, έτσι;
Είναι υπέροχο!
Κοίτα εκεί.
Η Γη είναι αυτή;
-Άντισον, σε ποιο μέρος έμενες;
-Φίλε.
Τι;
Ξέρετε κάτι;
Θα κάνουμε κάτι ωραίο.
Ισοπαλία στον τελευταίο γύρο.
Δύο άουτ, μένει μία ρίψη.
Ο Τόλεφσον είναι στη βάση.
Η Γουίβερ θα προσπαθήσει να τελειώσει
ένα συγκλονιστικό έβδομο παιχνίδι.
Αυτό είναι, κυρίες και κύριοι,
και οι φίλαθλοι το ξέρουν!
Τους ακούς να φωνάζουν
"Γουίβερ".
-Τι κάνει;
-Δεν έχω ιδέα.
Αυτό είναι, ετοιμάζεται.
Ο Τόλεφσον ρίχνει
φοβερή μπαλιά στο κέντρο!
-Πρέπει να την πιάσεις!
-Πετάει στο διάστημα.
Καλά, τρέξε στις βάσεις.
Στις ποιες;
Σοβαρά, είναι δημοφιλές παιχνίδι στη Γη;
Ναι. Με βαρύτητα.
-Σοβαρά;
-Το φεγγάρι είναι χάλια.
Εμένα μου άρεσε λίγο.
-Πού πας;
-Βόλτα.
-Μην πας μακριά.
-Εντάξει, μπαμπά.
-Ναι!
-Μην το κάνεις!
-Πάμε, Ντίλαν!
-Πάμε!
-Μην πας πιο ψηλά!
-Γήινη, κοίτα εδώ!
-Θεέ μου!
-Το βλέπεις;
Θυμηθείτε,
σκοπός του παιχνιδιού είναι η εκτόξευση.
Εκτοξευτείτε για να πάτε πιο ψηλά.
Χαμηλώστε μέχρι κάτω
κι εκτοξευτείτε όσο πιο δυνατά γίνεται
ανοίγοντας τη βαλβίδα.
Σίγουρα είναι ασφαλές;
-Φυσ… Μπόρνι, μην κάνεις σαν μωρό.
-Εσύ είσαι μωρό.
Τι διάολο κάνετε; Θέλετε να σκοτωθείτε;
Μην υπερβάλλεις.
Αδειάζεις λίγο τη φιάλη κατεβαίνοντας
για να πας πιο σιγά.
Ναι; Κι αν κοπεί το σύρμα;
Θα βρεθείτε στη μέση του διαστήματος!
Το σύρμα κρατάει πολύ βάρος.
Θα είμαστε μια χαρά.
Χαλάτε οξυγόνο!
Είναι επιπλέον φιάλη.
-Κι αν καταλάβατε, το χρειαζόμαστε εδώ.
-Αν δεν χρησιμοποιηθεί, θα πάει στράφι.
Είναι ό,τι πιο χαζό έχω ακούσει.
Στάσου, Ντίλαν.
Εσύ τι ξέρεις;
Έβρισκες το μπέιζμπολ διασκεδαστικό.
-Έρχεται βροχή μετεωριτών!
-Βλέπεις κανέναν;
Έλα, γήινη.
Παραδέξου το. Φοβάσαι.
Τη συμπαθώ.
Είναι απίθανη.
Ναι, εντάξει είναι.
Μπράβο, Άντισον!
Λοιπόν; Πώς σου φάνηκε;
Δεν ξέρω.
Μάλλον μπορεί να είχες λίγο δίκιο.
Ήταν λίγο διασκεδαστικό.
Το 'χεις.
Είναι υπέροχο!
Έτοιμος;
Όχι. Νομίζω ότι άφησα κάτι στο όχημα.
-Τρία, δύο, ένα.
-Τι;
Εκτόξευση!
Άρχοντες της μοίρας μας!
-Το 'χεις, Ντίλαν.
-Ναι!
Ναι!
-Τα πάει πολύ καλά.
-Κόλλα το!
Θεέ μου.
Ναι!
Σταθείτε!
Εντάξει, πάμε, Μπόρνι.
Ναι, Μπόρνι!
-Όχι!
-Μπόρνι!
Τι κάνουμε;
Παρακαλώ! Θέλω να κατέβω!
Μπόρνι, άκουσέ με.
Πρέπει να κλείσεις τη φιάλη.
Κλείσε τη βαλβίδα στη φιάλη, εντάξει;
Μου γλίστρησε η φιάλη! Δεν τη φτάνω.
Αν δεν κάνουμε κάτι, θα τον χάσουμε!
-Τι να κάνουμε;
-Δεν ξέρω! Εσύ πες μου!
Παρακαλώ. Θέλω να κατέβω.
-Να κάνουμε κάτι γρήγορα.
-Τι να κάνουμε;
-Μάρκους, τι κάνεις;
-Μάρκους!
Στάσου! Έρχομαι μαζί.
Εσύ πρέπει να μας κατευθύνεις.
Να είσαι τα μάτια μας εδώ κάτω.
Έλα, γήινη. Σε χρειαζόμαστε.
Εντάξει.
Μάρκους, λάθος γωνία. Πρέπει να πας δεξιά!
Όταν αφήσει τη φιάλη ο Μπόρνι,
θ' αρχίσει να πέφτει.
Πρέπει να τον πιάσεις.
Θα τον φέρουμε πίσω.
-Μπόρνι, τα πας τέλεια.
-Φοβάμαι.
Μείνε ήρεμος. Όλα θα πάνε καλά.
-Εντάξει.
-Πάμε!
Μπόρνι, έρχεται ο Μάρκους.
Σε παρακαλώ, άκουσέ με.
Πρέπει να βγάλεις τη φιάλη.
-Δεν μπορώ! Τον βλέπω!
-Εντάξει;
Μπορείς να το κάνεις!
Κατέβασε το χέρι,
πιάσε τον ιμάντα και τράβα.
Μάρκους! Πρόσεχε!
Μάρκους!
-Πιάσε το χέρι μου!
-Βοήθησέ με, Μάρκους.
Τον έπιασα.
Δεν μπορώ να κρατηθώ!
-Δεν μπορώ!
-Μπόρνι!
Θεέ μου, βοήθεια!
Όχι!
Είμαι πίσω σας!
Προσοχή!
Νομίζω ότι προτιμώ το μπέιζμπολ.
Μπόρνι! Είσαι καλά;
-Καλά είμαι.
-Σίγουρα;
Εντάξει.
Να φτιάξεις τον ιμάντα.
Ευτυχώς, κάποιος έφερε το αντιρωγμικό.
Είστε καλά;
Ναι. Είμαστε εντάξει.
Μάλλον πρέπει να γυρίσουμε.
Τι;
Στον θόλο. Πρέπει να γυρίσουμε.
Κοίτα, το καταλαβαίνω, εντάξει;
Είχες δίκιο.
Ήταν χαζό.
Νομίζεις ότι με νοιάζει να έχω δίκιο;
Είναι απλά μαθηματικά.
Σπαταλήσαμε πολύ οξυγόνο.
Δεν το ξέρεις αυτό.
Είπες ότι φέρατε μία επιπλέον φιάλη.
Χάσαμε δύο.
Συν όσο χρησιμοποιήσατε
για να πάτε και να γυρίσετε.
-Δεν έχουμε ούτε για να πάμε στον κρατήρα.
-Θεέ μου. Θα σκεφτούμε κάτι, έτσι;
Όλοι παίξαμε. Δεν φταις εσύ.
Σταθείτε.
Αν βρούμε κι άλλο;
Πώς;
Έχεις τον προτζέκτορα;
Πώς θα δουλέψει αυτό;
Ελάτε μαζί μου. Θα σας δείξω.
ΑΠΟΜΕΝΟΥΣΑ ΑΠΟΣΤΑΣΗ
ΔΙΑΝΥΘΕΙΣΑ
-Όχι, στρίψε αριστερά.
-Δεν… Εδώ είναι αριστερά.
-Ψάχνεις το…
-Ναι.
-Τι ψάχνουμε;
-Στάσου. Εκεί.
Κάνε κοντινό εκεί! Σε παρακαλώ.
Τι είναι αυτό;
Εκεί θα βρούμε οξυγόνο.
Ένα παλιό φυλάκιο των πρώτων αποίκων.
Εκεί οι εργάτες έβρισκαν προμήθειες
για μακρινές ανασκαφές.
Λες να έχει μείνει τίποτα;
Πρέπει. Είναι ο μόνος τρόπος
να φτάσουμε στον κρατήρα.
Ακόμα κι αν λειτουργήσει,
θα είμαστε έξω πιο πολύ απ' όσο λέγαμε.
Μα υπάρχει χρόνος.
Η απαγόρευση είναι στα μισά της.
Απλώς το λέω.
Κάποια στιγμή πρέπει να κοιμηθούμε.
Ναι, σωστά.
Μα ας φροντίσουμε πρώτα να αναπνέουμε.
Αφού δεν επιστρέφουμε στον θόλο,
πού πηγαίνουμε;
Πάμε σε ένα φυλάκιο.
Εκεί θα βρούμε οξυγόνο.
Ένα φυλάκιο; Τι φυλάκιο;
Δεν έχει τίποτα εδώ εκτός από…
-Σταθείτε, όχι αυτό το φυλάκιο!
-Αρχίσαμε.
Πλάκα μου κάνετε; Είναι το φυλάκιο!
Δεν γίνεται να πάμε εκεί.
Μπόρνι, είναι μόνο ιστορίες.
Στάσου. Τι;
Διαστημικά φαντάσματα είναι.
-Να γυρίσουμε πίσω.
-Δεν θα γυρίσουμε.
Μπόρνι,
δεν υπάρχουν διαστημικά φαντάσματα.
Δεν το ξέρεις.
Νομίζετε ότι ξέρετε τα πάντα.
-Ο αδερφός μου είπε…
-Όχι, έλεος πια!
Ξέρεις κάτι; Ο αδερφός σου είναι χάλια.
-Πάρ' το πίσω.
-Όχι.
-Είπα πάρ' το πίσω.
-Όχι. Παίζει μαζί σου.
Σου λέει τόσες ιστορίες
για να φοβάσαι και τη σκιά σου συνέχεια.
-Είναι χαμένος!
-Εσύ είσαι χαμένος!
-Καλά! Είναι χειρότερος!
-Αρκετά.
Εγώ δεν έχω δειλούς στην οικογένεια.
Τι είπες;
Έλα εδώ!
-Σταμάτα!
-Για πες!
-Μη λες για τον αδερφό μου!
-Ντίλαν, σταμάτα!
-Για πες τώρα!
-Άσε με!
-Αρκετά!
-Ξέρεις τι; Άσε με!
-Άσ' τον.
-Άκουσες τι είπε;
Σταματήστε όλοι!
Αυτό θέλετε
για τις τελευταίες μας μέρες μαζί;
Ελάτε.
Συγγνώμη.
Ειλικρινά.
Δεν έπρεπε να το πω αυτό.
Ναι. Ούτε εγώ.
Σ αγαπώ, φίλε.
Ναι, κι εγώ σ' αγαπώ.
Πιστεύεις ότι έχει οξυγόνο εκεί;
Πρέπει. Αυτά τα φυλάκια
ήταν κέντρα προμηθειών.
Μα αυτό ήταν πολύ καιρό πριν, έτσι;
Πόσο καιρό;
Τι στο…
Τι;
Όσο πιο γρήγορα ανάψουμε τα φώτα,
τόσο πιο γρήγορα θα βρούμε οξυγόνο, έτσι;
-Ναι.
-Σωστά.
Ελάτε.
Προσοχή.
Διαστημικό φάντασμα!
Θεέ μου!
Ωραίο γούστο έχουν τα φαντάσματα.
-Τι στο…
-Τι είναι εδώ;
Δεν είναι φυλάκιο. Είναι δείγμα σπιτιού.
Τι είναι;
Όταν οι εργολάβοι στη Γη
έχτιζαν νέες γειτονιές, καλές γειτονιές,
συνήθως ξεκινούσαν με ένα σπίτι,
που ήταν κάτι σαν βιτρίνα.
Έτσι θα έμοιαζαν τα σπίτια εδώ;
Είναι πολύ ωραίο.
Δηλαδή, αυτά είναι πολύ τρομακτικά, αλλά…
Τουλάχιστον δεν θα κοιμηθούμε στο όχημα.
Εσύ θα κοιμηθείς στο όχημα. Ροχαλίζεις.
Ανυπομονώ να βγάλουμε τις στολές.
Το μέρος υποτίθεται ότι θα έχει εξοπλισμό.
Πού είναι όλα;
Έχει κι άλλα δωμάτια να δούμε.
Ναι, μάλλον.
Για ποιον έλεγε ο Μπόρνι;
-Στο όχημα. Για ποιον…
-Ναι, κατάλαβα.
Γιατί θες να μάθεις;
Έλεος, είσαι τόσο…
Ξέχνα ότι ρώτησα. Δεν έχει οξυγόνο εδώ.
Εντάξει, καλά.
Σου είπα ότι ο μπαμπάς
δούλευε έξι χρόνια απ' του δικού του
πριν ξεκινήσει τα δικά του 20.
Λοιπόν, μια μέρα… Δεν άντεξε άλλο.
Αποφάσισε να φύγει κρυφά
με ένα διαστημόπλοιο για τη Γη.
Είπαν στη μαμά
ότι τον βρήκαν στην απογείωση.
Μην κάνεις έτσι.
-Πώς;
-Μη…
Μη στέκεσαι εκεί να με κοιτάς
σαν να με λυπάσαι, εντάξει;
Θες να λυπηθείς κάποιον; Τον Μπόρνι.
Τον αγαπώ,
μα δεν είναι φτιαγμένος για εδώ.
Του Μάρκους η καρδιά είναι έτσι
επειδή οι δικοί του ήταν πολύ καιρό εδώ.
Βγήκε ελαττωματικός.
Θες να λυπηθείς κάποιον;
Να λυπηθείς αυτούς.
Δεν χρειάζομαι τον οίκτο σου.
Οίκτο; Εγώ δεν…
Νομίζετε ότι είστε οι μόνοι
που έχουν προβλήματα στη ζωή.
Λες η δική μου ζωή να είναι τέλεια;
-Δεν ξέρω.
-Όχι, δεν ξέρεις.
Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.
Εγώ βοήθησα να κλέψετε ένα όχημα
για να ζήσετε την περιπέτειά σας.
Σωστά;
Δεν σε λυπάμαι.
Ήθελα απλώς να σε γνωρίσω.
Δεν ροχαλίζω.
Πλάκα μου κάνεις;
Όποτε κοιμάσαι, σείεται ο Ομέγκα.
Ψέματα.
Πώς το ξέρεις; Εσύ κοιμάσαι.
Θα το ήξερα.
Έχει πολλά πράγματα.
Θα πάρει ώρες.
Νομίζεις ότι ο Κέιλεμπ περνάει καλά;
Δηλαδή, ξέρω ότι στενοχωριέται που φεύγει,
για τον μπαμπά του.
Αλλά απλώς…
θέλω να περάσει καλά, καταλαβαίνεις;
Καταλαβαίνω.
Υποσχέσου ότι θα παίρνεις τα χάπια σου.
Υποσχέσου το!
Καλά. Το υπόσχομαι.
Μπαμπά;
Είσαι εδώ;
Τι;
Γιατί καθόσουν στα σκοτεινά;
Δεν βγαίνουν οι υπολογισμοί.
Τι;
Δεν έχουμε αρκετό χρόνο.
Δεν βγαίνουν οι υπολογισμοί.
Μπαμπά,
για ποιο πράγμα μιλάς;
Όταν η μαμά σου ήταν έγκυος,
φοβόταν ότι θα ξέμενες εδώ.
Θα γινόσουν 18
πριν τελειώσει το συμβόλαιο.
Μα έβγαιναν οι υπολογισμοί.
Αν δουλεύαμε σκληρά,
αν ήμασταν συγκεντρωμένοι.
Αλλά η μαμά σου αρρώστησε.
Και πήρα μεγάλη άδεια.
Σκέφτηκα ότι θα αναπληρώσω.
Θα τελείωνα τη δουλειά πριν γίνεις 18.
Πριν σου χρεώσουν 20 χρόνια.
Και προσπάθησα, φίλε. Αλήθεια.
Κέιλεμπ, είσαι εκεί;
Βρήκατε τίποτα;
Ναι! Και δεν βρήκαμε μόνο φιάλες οξυγόνου.
Βρήκαμε ένα τσιμπούσι!
ΚρυοΓκουρμέ
ΓΚΟΥΡΜΕ ΓΕΥΜΑΤΑ ΓΙΑ ΕΝΑΝ ΜΗΝΑ
Τι γεύμα!
Ήταν καταπληκτικό.
Δεν ήξερα ότι υπάρχουν
τόσα διαφορετικά είδη φαγητού.
Θες λίγο;
-Καλό.
-Εντυπωσιακό.
Δεν νομίζω να ξαναφάω τίποτα.
Έχω τόσες γεύσεις στο στόμα,
που δεν ξέρω τι να κάνω.
Τι είναι αυτό;
Λέγεται "λυοφιλιωμένο παγωτό".
Είναι καλό;
Είναι ό,τι πιο υπέροχο έχω φάει.
-Για να δοκιμάσω.
-Στάσου.
Άσε με να δοκιμάσω.
-Δώσε μου λίγο.
-Μην το τρως όλο. Ντίλαν!
-Είναι απίθανο.
-Μην…
-Μην το τρως όλο.
-Έλα. Δώσε λίγο.
Ναι.
Έλα, φίλε. Ένα κομμάτι.
Οπότε, όλος ο κόσμος ήταν σε πόλεμο.
Εκατομμύρια άνθρωποι πέθαναν.
Αυτό είναι τρελό.
Και δεν είναι το μόνο.
Όλο αυτό έγινε πάλι 20 χρόνια αργότερα.
Απίστευτο τι βρίσκεις στα βιβλία ιστορίας.
Θα σας άρεσαν πολύ. Ένα σωρό πράγματα
από χιλιάδες χρόνια πριν.
Διάφοροι πολιτισμοί και πεποιθήσεις και…
Είναι υπέροχα και πολύ στενάχωρα και πολύ…
Δεν ξέρω. Όλα αυτά συνέβησαν στ' αλήθεια.
Σε ανθρώπους που τα έβλεπαν
ως ό,τι πιο σημαντικό στο σύμπαν.
Και η Γη ήταν τα πάντα γι' αυτούς.
Τώρα είναι σαν να νοιάζονται όλοι
μόνο για το πότε θα πάνε στον Ομέγκα.
Ο αδερφός μου πάντα αγαπούσε την ιστορία.
Έχεις αδερφό;
Ναι, τον λένε Τσάρλι.
Είναι δέκα ετών.
Είναι σε διαστημόπλοιο με τη μαμά μου
και πάνε στον Ομέγκα τώρα.
Βλέπετε,
όταν οι γονείς μου πήραν διαζύγιο…
για τη μαμά μου δεν αρκούσε να φύγει απλώς
απ' το σπίτι, όπως θα έκαναν όλοι.
Επέλεξε να περάσει 75 χρόνια
σε κρυογονικό ύπνο,
για να μην ξαναδεί τον μπαμπά μου.
Κι ο μπαμπάς μου,
για κάποιο λόγο,
δεν θα το άφηνε να πέσει κάτω.
Οπότε κι αυτός έπρεπε να φύγει απ' τη Γη.
Κι έτσι, βρεθήκαμε εδώ.
Πήρε τον Τσάρλι μαζί της
στο διαστημόπλοιο πέρυσι.
Έχασα τον κολλητό μου.
Λυπάμαι.
Ναι, εντάξει, δεν θέλω τον οίκτο σου.
Μπόρνι, πρόσεχε εκεί. Μην…
Μπόρνι.
Καλώς ήρθατε στις Κατοικίες Άλφα.
Είστε από τους λίγους τυχερούς
που επιλέχθηκαν να έχουν
τη μοναδική ευκαιρία
να αγοράσουν μια πολυτελή κατοικία
εδώ, στην επιφάνεια της σελήνης.
Είστε ενθουσιασμένοι;
Ακούτε Ραδιόφωνο Άλφα.
Ας κάνουμε ένα ταξίδι στο παρελθόν
να ακούσουμε παλιά κομμάτια.
Τι λες τώρα! Από πότε είναι αυτό;
Μη με κοιτάς.
Είμαι από τη Γη και δεν το έχω ακούσει.
Μακάρι να συνέχιζαν την κατασκευή.
Θα ήταν ωραίο μέρος να μείνεις.
-Δεν θα ήταν ποτέ για μας.
-Μα κανείς δεν θα το ξαναχρησιμοποιήσει.
Ακούστε με.
Το μέρος είναι οι υποσχέσεις που έδωσαν
και δεν σκόπευαν να κρατήσουν.
Σαν τα συμβόλαια που υπέγραφε ο κόσμος.
Μπορούσαν να φτιάξουν το μέρος εδώ,
μα δεν νοιάστηκαν.
Γιατί να νοιαστούμε εμείς;
Ναι.
-Ναι.
-Ναι!
-Άρχοντες της μοίρας μας!
Ναι!
Γεια.
Χάρηκα πολύ. Γεια.
Όχι.
Όχι!
Είναι ο πίνακας μηχανικής υποστήριξης.
Καλή παρατήρηση.
Ναι!
Δεν κοιμάσαι;
Σύντομα θα παρακοιμηθώ.
Αυτό δεν είναι μπισκότο.
Τι;
Ήδη έφαγα ένα.
Μιλά πολύ στον ύπνο του.
Πλάκα κάνεις.
Είναι πολύ παράξενο.
Οι περισσότεροι μουρμουρίζουν.
Ο Ντίλαν τσακώνεται.
Θα τους λείψεις.
Το ξέρω.
Πρωτογνώρισα τον Ντίλαν
το βράδυ που πέθανε η μαμά μου.
Μετά πήγα στο κυλικείο.
Έκλαιγα ασταμάτητα επί ώρες και, μάλλον,
ξαφνικά συνειδητοποίησα πόσο πεινούσα.
Ήταν σαν, μετά από όλα αυτά,
αν μπορούσα να πάρω ένα σάντουιτς,
ίσως όλα θα πήγαιναν καλά.
Μα όταν πήγα στο κυλικείο,
όλα ήταν κλειδωμένα.
Τι έκανες;
Βασικά, θα πήγαινα πίσω στους κοιτώνες,
όταν ξαφνικά βγήκε ο Ντίλαν
από τον εξαερισμό πάνω από την πόρτα.
Είπε ότι έμπαινε κρυφά επί μήνες
κι έκλεβε τάρτες για τη μαμά του.
Έτσι, ξαναμπήκαμε μέσα
και περάσαμε το υπόλοιπο βράδυ
σε ένα τεράστιο ψυγείο
τρώγοντας σάντουιτς.
Δεν ήξερα καν ποιος ήταν,
κι όμως έκατσε μαζί μου όλο το βράδυ.
Γιατί μου τα είπες αυτά;
Νομίζω ότι θα του είναι δύσκολο.
Όταν φύγω.
Πιο πολύ απ' ό,τι για τους άλλους.
Θα χρειαστεί κάποιον
να μείνει ξύπνιος μαζί του
τρώγοντας σάντουιτς.
Δεν τον ξέρω καλά.
Ούτε αυτός ήξερε εμένα.
Ξέρεις, μοιάζουμε κάπως.
Τι εννοείς;
Βασικά, κανείς από εμάς
δεν θα είναι ο εαυτός του πια.
Είμαστε κάτι διαφορετικό τώρα.
Εγώ είμαι το κορίτσι απ' τη Γη,
κι εσύ το αγόρι που πέθαναν οι γονείς του.
Σ' το είπα ήδη,
δεν θα έπρεπε να είναι πράσινο.
Ναι.
Φτάσαμε;
Όχι.
Προχωρήσαμε πέντε λεπτά
απ' όταν ξαναρώτησες.
-Πόσο ακόμα;
-Ο χάρτης δείχνει ενάμισι χιλιόμετρο.
Τι τρέχει;
Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω. Απλώς…
Τι;
Τι έκανες;
Δεν έκανα τίποτα.
Είναι παλιό μοντέλο. Απλώς…
Έλα.
Τη βάψαμε.
Λοιπόν.
-Πόσο οξυγόνο πήραμε;
-Όχι αρκετό για να γυρίσουμε με τα πόδια.
-Και για να πάμε στον κρατήρα;
-Έχουμε αρκετό γι' αυτό, μα…
δεν ξέρω.
Τι κάνεις;
Είναι το σήμα κινδύνου.
-Είμαστε σε χαλασμένο όχημα στο πουθενά.
-Θεέ μου.
-Θα μπλέξουμε άσχημα όταν μας πιάσουν εδώ.
-Περισσότερο αν δεν μας πιάσουν.
Τα καλά νέα είναι
ότι τα διασωστικά δεν θα φύγουν
ώσπου να τελειώσει η απαγόρευση.
Έχουμε χρόνο να πάμε στον κρατήρα
και πίσω. Δεν θέλετε να μάθετε τι έχει;
Εσύ δεν θες;
Θέλω να μου υποσχεθείς κάτι.
Υπόσχεσαι;
Εντάξει.
Αν μου συμβεί οτιδήποτε,
υποσχέσου ότι θα πας στον κρατήρα,
όπως είπαμε.
Στάσου. Τι θα σου συμβεί;
Τίποτα.
Απλώς…
Το υποσχέθηκα στη μαμά σου.
Το βράδυ που πέθανε,
κράτησα το χέρι της
κι υποσχέθηκα ότι θα το δεις.
Υποσχέσου το τώρα.
Υποσχέσου ότι θα πας.
Εντάξει. Το υπόσχομαι.
Εντάξει. Ό,τι κι αν συμβεί.
Ψάξε το μέρος με το ρυάκι.
Χωρίζεται, γίνεται δύο.
Εκεί θα ψάξεις. Αυτό είναι το μέρος.
Μπαμπά, δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό. Δεν…
Δεν πειράζει, θα μάθεις.
Θα δεις.
Εντάξει;
Ωραία.
Μπράβο σου.
Σ' αγαπώ, Κέιλεμπ.
Πιο πολύ απ' όλα.
Το ξέρεις, έτσι;
Ναι, μπαμπά. Κι εγώ σ' αγαπώ.
Αγοράκι μου.
Παιδιά.
Νομίζω ότι φτάσαμε.
Ελάτε.
Τα καταφέραμε.
Τι λέτε να είναι;
Τα καταφέραμε στ' αλήθεια. Φτάσαμε, φίλε.
Ναι.
Ο τελευταίος δεν θα πάρει θησαυρό.
Στάσου, Μπόρνι.
Μάρκους;
Διασκέδαζες τόσο στη Γη;
Πουθενά δεν διασκέδαζα τόσο.
Θα έρθεις;
Ναι.
Εντάξει.
Ναι!
Κέιλεμπ! Είναι απίθανο!
ΤΟ ΠΑΡΕΛΘΟΝ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΠΟΤΕ ΜΑΚΡΙΑ
Μάρκους, βρήκες τίποτα;
Ψάχνω ακόμη.
Παιδιά, ελάτε εδώ να δείτε.
ΤΟ ΠΑΡΕΛΘΟΝ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΜΑΚΡΙΑ
Τι σημαίνει αυτό;
Βρήκα από πού ανοίγει η πόρτα.
Θα μάθουμε, μάλλον.
Εσύ πρώτος, Κέιλεμπ.
Το 'χεις.
Έλα τώρα.
Δεν θα είναι αυτό.
Είναι ένα τεράστιο άδειο δωμάτιο.
Θα είμαστε σε λάθος μέρος.
Ίσως αυτό που υπήρχε εδώ εξαφανίστηκε.
"Πάνω σε κάλπικα φτερά
φτάσαμε στ' αστέρια.
Μα ας μην ξεχάσουμε ποτέ
τους ουρανούς που αφήσαμε πίσω".
Τι κάνεις;
Έχω ξαναβρεθεί σε τέτοιο δωμάτιο.
Δώστε μου λίγο χρόνο.
Φοβερό!
Τι συμβαίνει;
Νομίζω ότι θα πεθάνουμε.
Δεν θα πεθάνουμε, Μπόρνι.
Δώσ' του λίγο χρόνο.
Το βλέπετε;
Μάρκους, κοίτα!
Είναι πανέμορφο.
Δεν το πιστεύω.
Είναι…
Είναι η Γη.
Είναι το σπίτι.
Κοιτάξτε!
Είναι όντως γαλανός.
Βλέπετε;
Σας το είπα ότι θα υπάρχει θησαυρός.
-Τι;
-Όχι.
Όχι. Τι συνέβη;
Αυτό ήταν μόνο;
Δεν ξέρω.
-Όχι.
-Ξαναφέρ' το.
-Μπορείς, έτσι;
-Πού πήγε;
-Μπορώ να προσπαθήσω.
-Σε παρακαλώ.
Κέιλεμπ, τι βρήκες;
Γκρέις Τσάνινγκ
2224 - 2250
Ο μπαμπάς σου θα το ήθελε αυτό.
Θα ήταν περήφανος.
Μην το λες αυτό.
Τι;
Κέιλεμπ, σταμάτα.
Κοίτα, καταλαβαίνω
ότι είναι δύσκολο. Εντάξει;
Μα δεν μπορείς να…
Δεν ήταν ατύχημα.
Στα ορυχεία.
Αυτό που συνέβη δεν ήταν ατύχημα.
Ο μπαμπάς μου ήξερε για την αποζημίωση.
Ότι αν του συνέβαινε κάτι,
θα πήγαινα στον Ομέγκα.
Όταν γυρίσουμε, θα το πω στην κα Σλέιτερ.
Τι;
Ίσως ακυρώσει το συμβόλαιο, ανακαλέσει
την αποζημίωση. Θα μπορούσα να μείνω.
Κοίτα, όλο αυτό είναι απαίσιο.
Αλλά δεν έχει σημασία.
Επειδή εσύ είσαι αυτός που θα φύγει.
Ό,τι λες πως έκανε ο μπαμπάς σου,
ήταν επειδή σ' αγαπούσε.
Θα έδινα τα πάντα για να φύγω
απ' τον βράχο. Όλοι μας. Και το ξέρεις.
Μα θα ζήσουμε για πάντα εδώ.
Και δεν πειράζει.
Ξέρεις γιατί;
Επειδή, όταν φύγεις,
ένα κομμάτι μας θα φύγει μαζί.
Εσύ θα πας εκεί για όλους εμάς.
Θα είναι υπέροχα.
-Θα ξεχάσεις τα πάντα για εδώ.
-Όχι.
Ναι, θα το κάνεις.
Και πρέπει.
Κέιλεμπ, έχεις τόσα μπροστά σου.
Τόσα πράγματα που θα δεις και θα κάνεις.
Θα γίνεις ένας ηγέτης.
Στον οποίο θα στηρίζονται άλλοι.
Θα πηγαίνεις
όπου φοβούνται να πάνε οι άλλοι.
Λες να σ' αφήσουμε να το χαλάσεις αυτό;
Μάρκους!
Θεέ μου!
-Μάρκους!
-Όλα καλά.
Είμαι καλά.
-Τι έγινε;
-Όλα καλά.
Έχει πολύ χαμηλούς παλμούς.
Όχι. Μα πήρε όλα τα χάπια.
Δεν έχετε ξαναπάει έξω, έτσι;
-Όχι.
-Η χαμηλή βαρύτητα επιδρά στην πίεσή του.
-Δώσ' του κι άλλο χάπι.
-Δεν γίνεται. Είναι στο όχημα.
-Όχι.
-Γιατί δεν είπες τίποτα;
Για να μη χαλάσω το ταξίδι.
-Σε παρακαλώ. Όχι.
-Ελάτε. Να τον πάμε στο όχημα τώρα.
Εντάξει. Πάμε.
Ελάτε.
Πίσω σου, Μάρκους.
Έλα. Σπρώξε. Πάμε.
Πιάσε το χέρι μου.
Τι ήταν αυτό;
Η βροχή μετεωριτών.
Τρέξτε!
Μάρκους, σε κρατάω.
Προσοχή.
Πάμε.
Εντάξει, έλα!
Το όχημα είναι εκεί.
-Να τρέξουμε εκεί.
-Δεν θα τα καταφέρουμε.
Θα τα καταφέρουμε. Μπόρνι, κοίτα με.
-Δεν μπορώ.
-Θες να πεθάνουμε εδώ;
-Θες να πεθάνει ο Μάρκους;
-Όχι.
-Πες μου ότι μπορείς να το κάνεις.
-Μπορώ να το κάνω.
-Πες μου ότι μπορείς!
-Μπορώ!
Τότε, τρέξε!
Πηγαίνετε! Θα φυλάω τα νώτα σας.
-Πάμε.
Πάμε!
Από εδώ!
Μπόρνι, είμαστε πίσω σου.
Ελάτε. Πρέπει να πάμε.
Να βάλουμε τον Μάρκους στο όχημα!
Πού είναι η Άντισον;
Άντισον; Πού είσαι;
Άντισον!
-Εκεί!
-Άντισον, αν μας ακούς,
-ερχόμαστε να σε πάρουμε.
-Πάμε.
Εντάξει.
Όχι! Ντίλαν, μην έρθετε.
Ντίλαν, μ' ακούς; Απάντησέ μου!
Διασκεδάζεις;
-Ωραία. Πάμε.
-Κάτω!
Όχι!
Ντίλαν!
Πρέπει να…
-Μπόρνι, η πόρτα…
-Είσαι εντάξει.
-Η πόρτα. Στάσου.
-Όχι, εντάξει. Είναι κλειστή. Όλα καλά.
Εντάξει.
Να κλείσω τις ρωγμές πριν ανοίξουν.
-Θα κρατήσει;
-Δεν ξέρω.
Δεν γίνεται να μείνουμε.
Να τον πάρουμε τώρα.
-Εντάξει.
-Πάμε.
Εντάξει. Όλα θα πάνε καλά.
Πού είναι οι άλλοι;
-Έτοιμη;
-Εντάξει.
Πάμε!
Θεέ μου!
Ήρθα. Πάμε.
-Να…
-Σήκωσέ τον.
Πάμε!
Έλα, Μπόρνι! Άνοιξε! Μπόρ…
Τι συνέβη;
-Είναι…
-Είναι μια χαρά.
Είναι μια…
Είναι μια χαρά. Θα…
Τα διασωστικά θα έρθουν σύντομα.
Όχι.
Η καταιγίδα.
Είναι ακόμη σε απαγόρευση.
Δεν θα έρθουν.
Μην το λες αυτό.
-Συγγνώμη.
-Όχι, μην…
Μην το λες αυτό.
Εντάξει; Θα έρθουν.
Εντάξει; Όλα θα… Όλα θα πάνε καλά.
Θα έρθουν.
Άντισον…
τι θα γίνει αν τελειώσει το οξυγόνο;
Λοιπόν…
Όσο πέφτουν τα επίπεδα…
η στολή σου αρχίζει
να ανακυκλώνει διοξείδιο του άνθρακα.
Και αρχίζεις να νιώθεις πολύ κουρασμένος.
Όταν κοιμηθείς, η στολή απενεργοποιείται.
Θα προσπαθήσει να κάνει το οξυγόνο
να κρατήσει όσο γίνεται.
Τότε, κάποια στιγμή, απλώς θα…
Θα φύγεις.
Είναι γαλήνιο.
Βασικά…
ακούγεται μια χαρά, μάλλον.
Κέιλεμπ;
Φίλε, είμαι εδώ.
Πόση ώρα κοιμόμουν;
Αρκετή.
Μερικές ώρες.
Τα διασωστικά;
Έρχονται.
Όλα θα πάνε καλά.
Είσαι πολύ κακός ψεύτης, το ξέρεις;
Είναι…
Απλώς κοιμούνται.
Δεν έπρεπε να σας βάλω να έρθετε.
Είσαι βλάκας.
Ήταν οι καλύτερες μέρες της ζωής μου.
Το ίδιο και γι' αυτούς.
Είδαμε τον ουρανό, φίλε.
Όλο αυτό το γαλανό.
Είναι ό,τι πιο υπέροχο έχω δει.
Άρα σταμάτα να γκρινιάζεις
για το πόσο άσχημα νιώθεις.
Εξάλλου, δεν μας έβαλες να κάνουμε τίποτα.
Εγώ θα σε είχα σύρει εδώ
είτε ήθελες είτε όχι.
-Μάλλον ισχύει αυτό.
-Φυσικά και ισχύει.
Και μη γελάς.
Ξοδεύεις οξυγόνο.
Πάντα θα είσαι ο καλύτερός μου φίλος.
Ό,τι κι αν γίνει.
Το ξέρω.
Ντίλαν;
Ντίλαν, τι συμβαίνει; Ντίλαν;
Ντίλαν.
Σεληνιακό όχημα;
Εδώ διασωστικό δύο. Λαμβάνεις;
Έχουμε οπτική επαφή και πλησιάζουμε.
Παρακαλώ, επιβεβαίωσε.
Ντίλαν;
Παιδιά;
Ήρεμα. Όχι πολύ γρήγορα.
Το σώμα σου πέρασε πολλά.
Είναι όλοι καλά;
Όλοι είναι μια χαρά.
Το ταξίδι ήταν επιτυχημένο.
Ταξίδι;
Ποιο ταξίδι;
Στο διαστημόπλοιο.
Είσαι στον Ομέγκα.
Τι;
Όχι.
Όχι!
-Να φύγω.
-Δεν γίνεται.
-Πρέπει. Δεν…
-Όλα καλά.
Ήμουν στο όχημα.
Με πήρε ο ύπνος. Δεν είπα αντίο.
Είναι δύσκολο στην αρχή.
Θα χρειαστείς χρόνο προσαρμογής.
Αυτό ίσως βοηθήσει.
Τι είναι;
Μηνύματα από τη σεληνιακή αποικία.
Από τα τελευταία 75 χρόνια που κοιμόσουν.
Θα μείνεις με μια θετή οικογένεια.
Θα έρθουν το απόγευμα.
Ανυπομονούν να σε γνωρίσουν.
Γεια, φίλε.
Θα κάνεις πολύ καιρό να το ακούσεις,
κι αυτό είναι πολύ παράξενο.
Είναι κάποιοι εδώ που θέλουν να πουν γεια.
Γεια, Κέιλεμπ!
Πού μιλάω;
Βάλε το κεφάλι δίπλα στο μικρόφωνο.
Να το. Γεια, Κέιλεμπ!
-Γεια. Ελπίζω να είναι ωραίος ο Ομέγκα.
-Εντάξει, παιδιά. Ελάτε. Δεν έχουμε χρόνο.
Ας είναι. Ήθελα να ξέρεις
ότι όλοι είναι καλά
για να μην ανησυχείς όταν ξυπνήσεις.
-Η Άντισον είπε στον μπαμπά της…
-Του φώναξα.
Το έκανε. Θα με αφήνουν να χρησιμοποιώ
τον πομπό μία φορά τον χρόνο.
Περισσότερο απ' όσο γίνεται συνήθως.
Οπότε, θα μάθεις πολλά νέα όταν ξυπνήσεις.
Και, άκου, μη στενοχωριέσαι, εντάξει;
Όλα θα πάνε καλά.
Για σένα, για εμάς, για όλους.
Σ' αγαπώ, φίλε!
-Κι εγώ σ' αγαπώ!
-Κι η Άντισον σ' αγαπάει.
Γεια σου, φίλε.
Δεν το πιστεύω ότι πέρασε ένας χρόνος.
Δεν ξέρω
τι είπες στην Άντισον πριν φύγεις,
μα δεν μ' αφήνει σε ησυχία.
Όλη τη χρονιά μού έρχεται με σάντουιτς.
Δεν είναι και τόσο κακό, βέβαια.
Άκου. Σε όλους λείπεις, φίλε.
Μιλάμε για σένα συνέχεια.
Απίστευτο που πέρασε τόσος καιρός.
Νιώθω σαν να 'ταν χθες
που σχεδιάζαμε το ταξίδι.
Γεια. Χάρηκα.
Και τώρα δουλεύω στα ορυχεία.
Τουλάχιστον η εκπαίδευσή μας έπιασε τόπο.
Ναι.
Μα δεν είναι τόσο άσχημα.
Δουλεύουμε μαζί με τον Μπόρνι.
Κι ο Μάρκους προσπαθεί
να τον αφήσουν να έρθει σ' εμάς.
-Η Άντισον οργανώνει διαμαρτυρίες…
-Από εδώ.
απαιτώντας αλλαγές στα συμβόλαια.
ΤΣΑΝΙΝΓΚ, ΚΕΪΛΕΜΠ
Το περίεργο είναι
ότι περπατούσαμε στον διάδρομο μια μέρα
και μου κράτησε το χέρι.
Και μετά…
Κανείς από εμάς δεν άφησε τον άλλο.
Κέιλεμπ! Τα κατάφερε!
Στ' αλήθεια, τα κατάφερε!
Τους έπεισε να κλείσουν
όλα τα παραθυράκια στο συμβόλαιο.
Πλέον δεν περνούν οι ώρες δουλειάς
από τη μια γενιά στην άλλη.
Και τώρα τη βοηθά ο Μπόρνι
στην ίδρυση επιτροπής
για να ξαναρχίσουν
τα παλιά κατασκευαστικά έργα.
Έτσι, ο Μπόρνι τώρα
φορά κοστούμι και γραβάτα.
Ακόμη τον πειράζουμε
για τα διαστημικά φαντάσματα, όμως.
Ξέρω ότι στέλνω νωρίς φέτος,
μα δεν μπορούσα να περιμένω.
Έκανα πρόταση γάμου στην Άντισον.
Είπε ναι!
Θυμάμαι εκείνη τη μέρα
που τη γνώρισα στην καφετέρια.
Φοβόμασταν όλοι πολύ
να πάρουμε τη γήινη μαζί μας.
Δεν σου 'πα.
Ο Μάρκους έφτιαξε ομάδα μπέιζμπολ.
Ακόμη δεν καταλαβαίνω το παιχνίδι,
μα αρέσει στα παιδιά.
Τώρα έχει ολόκληρη ομάδα
να του θυμίζει τα χάπια του.
Χαιρόμαστε που ο τύπος είναι ακόμη εδώ.
Η Άντισον είναι έγκυος.
Θα γίνω μπαμπάς.
-Γεια.
-Το πιστεύεις;
-Πού θα το βρω;
-Στο μονοπάτι…
-Κοιτάω όλα όσα έχουν αλλάξει…
-Ευχαριστώ.
-Γεια!
-…τις ζωές, τα σπίτια μας.
Είναι εξαιτίας σου.
Μας πήγες έξω απ' τον θόλο και μας έδειξες
πώς μπορούσε να είναι αυτό το μέρος.
Αυτόν τον κόσμο φτιάξαμε.
Είναι περίεργο.
Όσο πιο πολύ περνάει ο καιρός,
τόσο διαπιστώνω
πόσο μεγάλη σημασία είχε αυτό το ταξίδι.
Υπάρχουν στιγμές
που συμβαίνουν μόνο μια φορά.
Αυτές είναι που θυμάσαι.
Αυτές γίνονται οι ιστορίες που λες.
Αν το σκεφτείς έτσι,
δεν χρειάζεται ποτέ να πεις αντίο.
Είναι παράξενο να σε σκέφτομαι εκεί,
ακόμη παγωμένο στον χρόνο.
Δεν ξέρεις πόση χαρά μας έφερε
όλα αυτά τα χρόνια
να φανταζόμαστε τα απίστευτα πράγματα
που θα κάνεις, τις περιπέτειές σου.
Θα πάω τα εγγόνια μου στον κρατήρα
την επόμενη βδομάδα.
Το φαντάζεσαι;
Ζούμε καλά εδώ, Κέιλεμπ.
Γίναμε οι άρχοντες της μοίρας μας.
Και τώρα, φίλε μου, είναι καιρός κι εσύ
να γίνεις άρχοντας της δικής σου.
Γεια.
Χαίρετε.
Μου είπαν ότι θα σε έβρισκα εδώ.
Νομίζω ότι αυτό σου ανήκει.
Η αδερφή σου ήταν φίλη μου.
Στάσου λίγο. Είσαι ο Κέιλεμπ;
Η αδερφή μου μιλούσε πολύ για σένα
στον πομπό μου.
Νομίζω ότι το έβαλε κρυφά
στην τσάντα μου πριν φύγω.
Μάλλον θα ήθελε να το πάρεις.
Δεν πίστευα ότι θα το ξαναδώ.
Νομίζω ότι θα έχουμε πολλά να πούμε.
Στ' αλήθεια κλέψατε όχημα
και διασχίσατε το φεγγάρι;
Και βέβαια.
Παραλίγο να στείλετε
τον φίλο σας στο διάστημα.
Δεν τον στείλαμε στο διάστημα.
Παίζαμε εκτόξευση.
-Τι είναι αυτό;
-Παιχνίδι.
Πρέπει να πάρεις μια φιάλη οξυγόνου,
να τη γυρίσεις ανάποδα
και να την κρατήσεις σφιχτά,
κάπως έτσι.
Γιατί τη γυρίζεις ανάποδα;
Έτσι γίνεται η προώθηση.
Το παιχνίδι ακούγεται χάλια ιδέα.
Ναι. Κι η αδερφή σου έτσι έλεγε.
Θα χρειαστώ να μου δείξουν τα κατατόπια.
Μπορείς να το κάνεις;
Αλήθεια; Εγώ;
Τι κάνεις αύριο;
Απ' ό,τι φαίνεται
θα πάμε για μια περιπέτεια.
Υποτιτλισμός: Μαίρη Λεφάκη